---
ID: Ygye6
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 美濃市
緯度: 35.5838888888889
経度: 136.866111111111
郵便番号: 5013787
住所: 岐阜県美濃市上野869番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 4
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創祀の由来

- 延元二年八月十五日創祀された。
- 同日に太田惣助清次が八幡大菩薩を奉勧請する記録がある。

## 歴代の動向

- 慶長五年九月二十三日、太田興兵衛信義は大阪陣へ出馬し、御朱印を頂戴。
- 御礼として八幡宮に拝殿が建立された。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2498 | 神社庁 |
